Desde cada maquina hacemos ping a la otra.
Tenemos que ejecutar el script en las dos maquinas periodicamente (usando cron), y mandando el resultado por logs. 
Una maquina hace de anfitrión y guarda los logs de las dos.
Para que los logs se envíen por la red hay que editar rsyslog.conf.
Ya lo tenemos editado bien.
Ya hemos editado el crontab de una de las dos maquinas (la que manda), falta editarlo en la otra.
Elegimos los puertos que tienen listening o connected y las conexiones que tienen established.

Esta terminado el script, falta hacer el logcheck.